Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/eloquent-relationships.po
Languages: zh_tw

source: If you would like to eager load a `morphTo` relationship, as well as nested relationships on the various entities that may be returned by that relationship, you may use the `loadMorph` method.
zh_tw: 若想積極式載入 `morphTo` 關聯、或是關聯 Model 的巢狀關聯等由 morphTo 關聯所回傳的功能，可以使用 `loadMorph` 方法：

source: This method accepts the name of the `morphTo` relationship as its first argument, and an array of model / relationship pairs as its second argument. To help illustrate this method, let's consider the following model:
zh_tw: 這個方法的第一個引數是 `morphTo` 關聯的名稱，第二個引數則是一組包含 Model / 關聯配對的陣列。為了說明這個功能，先來看看下列 Model：

source: Preventing Lazy Loading
zh_tw: 預防消極載入

source: As previously discussed, eager loading relationships can often provide significant performance benefits to your application. Therefore, if you would like, you may instruct Laravel to always prevent the lazy loading of relationships. To accomplish this, you may invoke the `preventLazyLoading` method offered by the base Eloquent model class. Typically, you should call this method within the `boot` method of your application's `AppServiceProvider` class.
zh_tw: 前面也說明過，對你的專案來說，積極載入關聯通常可以顯著提升效能。因此，我們可能會希望讓 Laravel 總是避免消極式載入關聯。為此，我們可以呼叫基礎 Eloquent Model 上的 `preventLazyLoading` 方法。一般來說，應該在你的專案中 `AppServiceProvider` 類別的 `boot` 方法內呼叫這個方法。

source: The `preventLazyLoading` method accepts an optional boolean argument that indicates if lazy loading should be prevented. For example, you may wish to only disable lazy loading in non-production environments so that your production environment will continue to function normally even if a lazy loaded relationship is accidentally present in production code:
zh_tw: `preventLazyLoading` 方法接受一個可選的布林引數，用來判斷是否應防止消極式載入。舉例來說，我們肯跟會希望只在非正式環境下才進用消極式載入，這樣一來，就算正式環境上的程式碼內不小心有個消極式載入的關聯，正式環境也可以正常運作：

source: After preventing lazy loading, Eloquent will throw a `Illuminate\Database\LazyLoadingViolationException` exception when your application attempts to lazy load any Eloquent relationship.
zh_tw: 阻止消極式載入後，當程式嘗試要消極載入任何 Eloquent 關聯時，Eloquent 會擲回一個 `Illuminate\Database\LazyLoadingViolationException` 例外。

source: You may customize the behavior of lazy loading violations using the `handleLazyLoadingViolationsUsing` method. For example, using this method, you may instruct lazy loading violations to only be logged instead of interrupting the application's execution with exceptions:
zh_tw: 可以使用 `handleLazyLoadingViolationsUsing` 方法來自訂當發生消極載入時要如何處置。舉例來說，我們可以使用這個方法來讓 Laravel 在遇到消極載入的時候紀錄到日誌，而不是使用例外在終止程式的執行：

source: Inserting & Updating Related Models
zh_tw: 插入與更新關聯的 Model

source: The `save` Method
zh_tw: `save` 方法

source: Eloquent provides convenient methods for adding new models to relationships. For example, perhaps you need to add a new comment to a post. Instead of manually setting the `post_id` attribute on the `Comment` model you may insert the comment using the relationship's `save` method:
zh_tw: Eloquent 提供了一些方便的方法來給關聯新增新 Model。舉例來說，我們可能會需要給貼文新增新留言。比起手動在 `Comment` Model 上設定 `post_id`，我們可以使用關聯的 `save` Model 來插入留言：

source: Note that we did not access the `comments` relationship as a dynamic property. Instead, we called the `comments` method to obtain an instance of the relationship. The `save` method will automatically add the appropriate `post_id` value to the new `Comment` model.
zh_tw: 請注意，我們不是以動態屬性的方式來存取 `comment` 關聯，而是呼叫 `comments` 方法來取得關聯的實體。`save` 方法會自動為新建立的 `Comment` Model 加上適當的 `post_id` 值。

source: If you need to save multiple related models, you may use the `saveMany` method:
zh_tw: 若有需要保存多個關聯 Model，可以使用 `saveMany` 方法：

source: The `save` and `saveMany` methods will persist the given model instances, but will not add the newly persisted models to any in-memory relationships that are already loaded onto the parent model. If you plan on accessing the relationship after using the `save` or `saveMany` methods, you may wish to use the `refresh` method to reload the model and its relationships:
zh_tw: `save` 與 `saveMany` 會將 Model 實體保存起來。不過，保存好的 Model 並不會被加到上層 Model 中已經載入到記憶體的關聯。在使用 `save` 或 `saveMany` 方法後，若有打算要存取這些關聯，可使用 `refresh` 方法來重新載入 Model 與其關聯：

source: $post->comments()->save($comment); $post->refresh(); // All comments, including the newly saved comment... $post->comments;
zh_tw: $post->comments()->save($comment); $post->refresh(); // 所有留言，包含新建立的留言... $post->comments;

source: Recursively Saving Models & Relationships
zh_tw: 遞歸保存 Model 與關聯

source: If you would like to `save` your model and all of its associated relationships, you may use the `push` method. In this example, the `Post` model will be saved as well as its comments and the comment's authors:
zh_tw: 若想讓 `save` 方法保存 Model 與其所有相關的關聯 Model，可以使用 `push` 方法。在這個例子中，`Post` Model、`Post` Model 的留言、留言的作者等都會一起被保存：

source: The `create` Method
zh_tw: `create` 方法

source: In addition to the `save` and `saveMany` methods, you may also use the `create` method, which accepts an array of attributes, creates a model, and inserts it into the database. The difference between `save` and `create` is that `save` accepts a full Eloquent model instance while `create` accepts a plain PHP `array`. The newly created model will be returned by the `create` method:
zh_tw: 除了 `save` 跟 `saveMany` 方法外，也可以使用 `create` 方法來建立 Model 並插入資料庫。`create` 方法接受一組包含屬性的陣列。`save` 與 `create` 間不同的地方在於：`save` 接收完整的 Eloquent Model 實體，而 `create` 接收的是純 PHP 的 `array`。`create` 方法會回傳新建立的 Model：

source: You may use the `createMany` method to create multiple related models:
zh_tw: 可以使用 `createMany` 方法來建立多個關聯的 Model：

source: You may also use the `findOrNew`, `firstOrNew`, `firstOrCreate`, and `updateOrCreate` methods to [create and update models on relationships](/docs/{{version}}/eloquent#upserts).
zh_tw: 也可以使用 `findOrNew`, `firstOrNew`, `firstOrCreate`, 與 `updateOrCreate` 等方法來[在關聯上建立並更新 Model](/docs/{{version}}/eloquent#upserts)。

source: {tip} Before using the `create` method, be sure to review the [mass assignment](/docs/{{version}}/eloquent#mass-assignment) documentation.
zh_tw: {tip} 在使用 `create` 方法前，請先閱讀[大量賦值](/docs/{{version}}/eloquent#mass-assignment)的說明文件。

source: Belongs To Relationships
zh_tw: Belongs To 關聯

source: If you would like to assign a child model to a new parent model, you may use the `associate` method. In this example, the `User` model defines a `belongsTo` relationship to the `Account` model. This `associate` method will set the foreign key on the child model:
zh_tw: 若想將子 Model 指派給新的上層 Model，可以使用 `associate` 方法。在這個例子中，`User` Model 定義了一個連到 `Account` Model 的 `belongsTo` 關聯。`associate` 方法會在子 Model 上設定外部索引鍵：

source: To remove a parent model from a child model, you may use the `dissociate` method. This method will set the relationship's foreign key to `null`:
zh_tw: 若要從子 Model 上移除上層 Model，可以使用 `dissociate` 方法。這個方法會將關聯的外部索引鍵設為 `null`：

source: Attaching / Detaching
zh_tw: 附加 / 解除附加

source: Eloquent also provides methods to make working with many-to-many relationships more convenient. For example, let's imagine a user can have many roles and a role can have many users. You may use the `attach` method to attach a role to a user by inserting a record in the relationship's intermediate table:
zh_tw: Eloquent 還提供一些能讓處理多對多關聯更方便的方法。舉例來說，先假設一個使用者 (User) 可以有多個職位 (Role)，而一個職位可以有多個使用者。可以使用 `attach` 方法來將某個職位附加到使用者身上，`attach` 會在關聯的中介資料表上插入一筆紀錄來完成：

source: When attaching a relationship to a model, you may also pass an array of additional data to be inserted into the intermediate table:
zh_tw: 在把關聯附加到 Model 上時，可以傳入一組陣列，包含額外要被插入到中介資料表上的資料：

source: Sometimes it may be necessary to remove a role from a user. To remove a many-to-many relationship record, use the `detach` method. The `detach` method will delete the appropriate record out of the intermediate table; however, both models will remain in the database:
zh_tw: 有時候，我們還會需要從使用者身上移除某個職位。若要移除 Many-to-Many 關聯的紀錄，請使用 `detach` 方法。`detach` 方法會從中介資料表上移除相應的紀錄。不過，使用者跟職位兩個 Model 都還會保留在資料庫中：

source: // Detach a single role from the user... $user->roles()->detach($roleId); // Detach all roles from the user... $user->roles()->detach();
zh_tw: // 在使用者上取消附加單一職位... $user->roles()->detach($roleId); // 在使用者上取消附加所有職位... $user->roles()->detach();

source: For convenience, `attach` and `detach` also accept arrays of IDs as input:
zh_tw: 為了更方便使用，`attach` 與 `detach` 也能接受一組包含 ID 的陣列作為輸入：

source: Syncing Associations
zh_tw: 同步關聯

source: You may also use the `sync` method to construct many-to-many associations. The `sync` method accepts an array of IDs to place on the intermediate table. Any IDs that are not in the given array will be removed from the intermediate table. So, after this operation is complete, only the IDs in the given array will exist in the intermediate table:
zh_tw: 可以使用 `sync` 方法來設定 Many-to-Many 關聯。`sync` 方法接受一組包含 ID 的陣列，用以插入中介資料表。中介資料表中若有不在此陣列中的 ID 則會被移除。因此，完成這個操作後，中介資料表中就只會有給定陣列中的 ID：

source: You may also pass additional intermediate table values with the IDs:
zh_tw: 也可以使用 ID 來傳入額外的中介資料表值：

source: If you would like to insert the same intermediate table values with each of the synced model IDs, you may use the `syncWithPivotValues` method:
zh_tw: 如喔想為每個同步的 Model ID 都插入相同的中介資料表值，則可以使用 `syncWithPivotValue` 方法：

source: If you do not want to detach existing IDs that are missing from the given array, you may use the `syncWithoutDetaching` method:
zh_tw: 若想從給定陣列中移除現有的 ID，則可以使用 `syncWithoutDetaching` 方法：

source: Toggling Associations
zh_tw: 切換關聯

source: The many-to-many relationship also provides a `toggle` method which "toggles" the attachment status of the given related model IDs. If the given ID is currently attached, it will be detached. Likewise, if it is currently detached, it will be attached:
zh_tw: Many-to-Many 關聯還提供了一個 `toggle` 方法，可以用來「切換 (Toggle)」給定關聯 Model ID 的附加狀態。若給定的 ID 目前是已附加的狀態，則該 ID 會被解除附加。反之，若目前未附加，則會被附加上去：

source: Updating A Record On The Intermediate Table
zh_tw: 更新中介資料表上的紀錄

source: If you need to update an existing row in your relationship's intermediate table, you may use the `updateExistingPivot` method. This method accepts the intermediate record foreign key and an array of attributes to update:
zh_tw: 若想更新關聯的中介資料表上現有的紀錄，可以使用 `updateExistingPivot` 方法。這個方法接受中介資料表的外部索引鍵以及一組包含要更新屬性的陣列：

source: Touching Parent Timestamps
zh_tw: 更新上層的時戳

source: When a model defines a `belongsTo` or `belongsToMany` relationship to another model, such as a `Comment` which belongs to a `Post`, it is sometimes helpful to update the parent's timestamp when the child model is updated.
zh_tw: 若某 Model 有定義對另一個 Model 的 `belongsTo` 或 `belongsToMany` 關聯 —— 如 `Comment` Model 隸屬於 `Post` Model 等 —— 有時候，若能在子 Model 更新時也一併更新上層 Model 的時戳會很實用。

source: For example, when a `Comment` model is updated, you may want to automatically "touch" the `updated_at` timestamp of the owning `Post` so that it is set to the current date and time. To accomplish this, you may add a `touches` property to your child model containing the names of the relationships that should have their `updated_at` timestamps updated when the child model is updated:
zh_tw: 舉例來說，當 `Comment` Model 更新後，我們可能會想自動「更新 (Touch)」擁有該 `Comment` 的 `Post` Model 上的 `updated_at` 時戳，將該時戳設為目前的日期與時間。為此，我們可以在子 Model 內新增一個 `touches` 屬性，其中包含關聯的名稱。當子 Model 更新後，這些關聯的 `updated_at` 時戳也會一起更新：

source: {note} Parent model timestamps will only be updated if the child model is updated using Eloquent's `save` method.
zh_tw: {note} 只有在使用 Eloquent 的 `save` 方法來更新子 Model 時，才會更新上傳 Model 的時戳。

source: You may also provide a [collection](/docs/{{version}}/eloquent-collections) instance to the `whereBelongsTo` method. When doing so, Laravel will retrieve models that belong to any of the parent models within the collection:
zh_tw: 我們也可以提供一個 [Collection](/docs/{{version}}/eloquent-collections) 實體給 `whereBelongsTo` 方法。這時，Laravel 會取得所有上層 Model 有包含在該 Collection 中的 Model：

source: It is possible to construct more advanced "has one of many" relationships. For example, a `Product` model may have many associated `Price` models that are retained in the system even after new pricing is published. In addition, new pricing data for the product may be able to be published in advance to take effect at a future date via a `published_at` column.
zh_tw: 我們還可以進一步地做出進階的「一對多中之一」關聯。舉例來說，`Product` Model 可能會有許多相應的 `Price` Model，這些 `Price` Model 會在每次更新商品價格後保留在系統內。此外，我們也可以進一步地通過 `published_at` 欄位來讓某個商品價格在未來的時間點生效。

source: In this example, Eloquent will only eager load posts that have not been hidden and videos that have a `type` value of "educational".
zh_tw: 在這個範例中，Eloquent 只會積極載入非隱藏的貼文，以及 `type` 值不是「educational」的影片。
